Les Artefacts de Scrum
    Les artefacts de Scrum représentent un travail ou une valeur. Ils sont conçus pour maximiser la
    transparence des informations clés. Ainsi, tous ceux qui les inspectent ont la même base d'adaptation.
    Chaque artefact contient un engagement qui apporte l’information nécessaire à la transparence et au
    focus rendant possible la mesure de la progression :
    ● Pour le Product Backlog, il s'agit de l'Objectif de Produit.
    ● Pour le Sprint Backlog, c'est l'Objectif de Sprint.
    ● Pour l'Increment, c'est la Definition of Done (définition de Fini).
    Ces engagements existent pour renforcer l'empirisme et les valeurs Scrum au sein de la Scrum Team et ses
    parties prenantes


Developers
    Les Developers sont les membres de la Scrum Team qui s'engagent à traiter tout ou partie utile d’un
    Increment à chaque Sprint.
    Les compétences spécifiques requises pour les Developers sont souvent larges et varient selon le domaine
    d’activité. Toutefois, les Developers sont toujours redevables de :
    ● Créer un plan de Sprint, un Sprint Backlog ;
    ● Inculquer la notion de qualité en adhérant à une Definition of Done ;
    ● Adapter leur plan chaque jour par rapport à l'Objectif de Sprint ; et
    ● Se tenir mutuellement responsables en tant que professionnels.

Product Owner
    Le Product Owner est redevable de maximiser la valeur du produit résultant du travail de la Scrum Team.
    La manière de procéder peut varier considérablement selon les organisations, les Scrum Teams et les
    individus.
    Le Product Owner est également redevable de la gestion efficace du Product Backlog. Ce qui inclut :
    ● Formuler et communiquer explicitement l'Objectif de Produit ;
    7
    ● Créer et communiquer clairement les éléments du Product Backlog ;
    ● Ordonner les éléments dans le Product Backlog ; et
    ● S'assurer que le Product Backlog est transparent, visible et compris.
    Le Product Owner peut effectuer le travail ci‐dessus ou peut déléguer ce travail à d'autres. Quoi qu’il en
    soit, le Product Owner en demeure redevable.
    Pour que les Product Owners réussissent, toute l'organisation doit respecter leurs décisions. Ces décisions
    sont visibles dans le contenu et dans l'ordre du Product Backlog et, via un Increment inspectable lors de
    la Sprint Review.
    Le Product Owner est une personne et non un comité. Le Product Owner peut représenter les besoins de
    nombreuses parties prenantes dans le Product Backlog. Ceux qui souhaitent modifier le Product Backlog
    peuvent le faire en essayant de convaincre le Product Owner.

Scrum Master
    Le Scrum Master est redevable de la mise en place de Scrum tel que défini dans le Guide Scrum. Pour ce
    faire, il se doit d’aider tout un chacun, l’équipe et l’organisation à comprendre la théorie et la pratique
    Scrum.
    Le Scrum Master est redevable de l’efficacité de la Scrum Team. Il permet à la Scrum Team d'améliorer ses
    pratiques en suivant le cadre de travail Scrum.
    Le Scrum Master est, avant tout, un véritable leader au service de la Scrum Team et de l'ensemble de
    l'organisation.
    Le Scrum Master rend service à la Scrum Team de plusieurs façons :
    ● Accompagner les membres de l'équipe en matière d'autogestion et de pluridisciplinarité ;
    ● Aider la Scrum Team à se focaliser sur la création d'Increments de grande valeur qui répondent à
    la Definition of Done ;
    ● Faire en sorte qu’il n’y ait pas d’obstacles pouvant entraver la progression de la Scrum Team ; et
    ● S'assurer que tous les événements Scrum ont bien lieu et sont efficients, productifs et respectent
    bien les temps impartis (timeboxés : gardés dans une boîte de temps).
    Le Scrum Master rend service au Product Owner de plusieurs façons :
    ● L’aider à trouver des techniques pour définir efficacement l'Objectif de Produit et gérer
    efficacement du Product Backlog ;
    ● Sensibiliser la Scrum Team à la nécessité de bien comprendre le besoin d’avoir des éléments du
    Product Backlog clairs et concis ;
    ● Encourager l’application de la planification produit empirique dans un environnement complexe ;
    et
    ● Faciliter la collaboration des parties prenantes, selon les demandes ou les besoins.
    Le Scrum Master rend service à l'organisation de plusieurs façons :
    ● Accompagner, former et encadrer l'organisation dans son adoption de Scrum ;
    ● Planifier et apporter conseils sur les implémentations de Scrum au sein de l’organisation ;
    8
    ● Faciliter la compréhension de l’approche empirique en environnement complexe des employés et
    des parties prenantes ; et
    ● Contribuer à lever les obstacles qui peuvent se dresser entre les parties prenantes et les Scrum
    Team